佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛
好
慈悲的老師父
諸位敬愛的法師
蔡會長
簡會長
陳會長
諸位大德居士
諸位精進菩薩
大家好
大家吉祥
阿彌陀佛
臺灣在昨天向世界做了一個成熟跟圓滿的宣示
臺灣從昨天決定
而且有機會走自己的路
這不是什麼政治意識形態
而是每一個地方都應該有的權利
這一方的地
長養這一方的生物
長養這一方的生命
由這一方的生命來照顧這些生物
照顧這個土地
這是天經地義
我們說
如果心不在這個地方
或者是對這個地方沒有認同感
那你說要他去立腹
其實是滿難的
所以我想
這個應該也就是
我們說
民主成熟
或者自己做主的一個客觀的表現
所以我想
從明天開始
應該臺灣就決定
臺灣自己的命運
也就是我們的命運
我們自己決定
而不是由誰來決定
這個是很好的
我想全世界都看到
昨天十八方法界
他們也來採訪
當然那時候是下午一點半鐘
剛好也問到這一方面
我就跟他特別強調
真正的佛法就是民主
佛法講平等
眾生生而平等
每一個人都代表他自己
你不能剝奪他
不能幫他出主意
每一個人都代表自己
那結果怎麼樣
這叫供應
我們共同決定我們的命運
所以我想在這邊
特別鼓勵大家
當我們每一個人都有信心
都有愛的時候
這個地方就自然安定
自然充滿了希望
如果在這裡面有很大的矛盾
各懷鬼胎
每一個人在跑
其實都是互相拉扯
互相抵銷那個力量
所以
這句話又說回來
其實我們每一個人
一定要當自己
一定要知己
知道自己是什麼
知道自己的優缺點
把缺點盡量改進
把優點盡量加強
這個叫諸惡莫作
眾善後行
然後從那一份愛的心
從那一份愛眾生
愛這塊土地的心
那個愛就是清淨
其實法界裡面
最大的能量就是愛
愛不是戰火
愛絕對不是戰火
是那一份同理心
想要去體貼別人
幫忙別人的心
這個就是愛
我們現在都把愛變成戰火
這個就是加上同理
其實我們從心裡
多了那一份
知道眾生要死的心
譬如說我們當父母
當然知道小孩子要死
但是當我們的能力不行的時候
可能就否定掉
你應該給他們的東西
我們如果自己
爭取的太多
那愛也會變成變質
變成一種戰火
那就開始就亂了
所以我想
當然以前我們有
有說臺灣不好
是因為什麼
但是從現在開始
我們如果不好
那就只有一個答案
我們自己不爭氣
只有這個答案
所以每一個家庭
每一個寺廟
每一個社會
好不好
裡面的人共同在決定
所以我想這個觀念
真正的佛法的觀念
一切都是為你心事所變現
你有一個很好的社會
就代表這裡面的每一個人
都有很好的成員
那反過來講
如果每一個成員都很好
這個社會一定很好
就這麼簡單
所以我想
中國一定要有一顆平等
清淨的
充滿著愛的心
然後在愛的前提
是要有智慧
為什麼我要談這些
因為今天的日子
在我們漢地
也就是到中國以後
尤其宋朝以後
就決定了12月8號
是佛陀成道的日子
但是據我知道
南傳的國家
並沒有這樣認為
他們認為佛陀
出生成道
涅槃
都在薩迦月
就是釋迦月
他們稱為都是同一個月
就是十月
都在十月
我們說八月
考證的結果
那時候是北周
翻譯
翻譯成八月
那時候在北周的時間
是今日
我們農曆的12月
就這樣確定下來
12月8號變成佛陀成道的日子
也要特別提到
成道就是
把他的智慧完全圓滿的展現
完全圓滿的認識
曉得
我是什麼
這個世界法界宇宙是什麼
把這個道理弄通了
他就是佛
我們現在最大的汙名
是不曉得自己是什麼
以為我的奇心動念就是佛
事實上你的奇心動念
是你的習慣性
不是真正的你
是你的習慣
那個會有變動的
會生滅的
會改變的
都不可能是真正的你
也就是假裝的你
而真正的那個你
到底是什麼
為什麼佛陀
證到了這個以後
然後整個佛法就在這個世界
不斷的發光
那他本身自己的圓滿
也造成很多
懂得他在講什麼的人
也能夠讓自己圓滿
沒有煩惱
能夠解脫生死
那當我們認出到
什麼是不生不死的
那時候你就不生不死
你如果以為這個肉體
是我 那個意念是我
很明顯的
這個肉體一定會死
那個念頭更是當下生當下死
當下生當下死
這一念是我
這一念改變的時候
那我是誰啊
是前面那一念
晚上後面這一念
只是那時候剛好
有這個情境
你有這樣的思想
所以
我們內跟外
要完全一致的時候
一定是不是用業力
用功能
來帶領社會圓滿
而是剛好要
反過來
用社會圓滿
也就是佛陀
然後明心見性
清清楚楚
實相是什麼的時候
講了什麼話
這一切眾生
都本來去
跟祂所證明的
一樣的心性
一樣的內涵 一樣的本質
我們可以說祂是佛性
也可以說祂是埋葬
那因為我們實作
所以沒有辦法證明
沒有辦法去體驗
沒有辦法去把握
佛陀已經證明告訴你
所以我們修行在
很多人莫名其妙
他修行是要
把自己變成一個很偉大的人
很偉大
就是你的意念特別
有影響力 你的身體很健壯
但再怎麼健壯
都要死
念頭再偉大
就是說跟吹
吹鳳梨
或者吹氣泡
一樣
讓你吹起來
吹得越大其實越脆弱
所以你如果把那個幻象
五彩繽紛
以為是你的人生的追求
那其實是
整天都在
大夢想
都在做那些很脆弱的事
而是剛好相反
你真正要修行
要往裡面一直去找
就是生不是我
正念不是我 正念不是我
色授獎金不是我
正念不是我
那到底是誰生的
找到了那個東西
那個東西就不隨
五蘊生命
不隨三個大地的變化
而生命
那時候你就是
永生
基督教叫永生
佛教叫不生不滅
就叫涅槃
真正的涅槃
真正的寂靜
那寂靜請問
今天這個日子
我要特別講多一點
什麼是
真正的寂靜
不為幻象
不為一切
象所動
就是寂靜
不隨著
喜怒哀樂而動
叫做寂靜
你有沒有
當然你有
喜怒哀樂不是它
看到喜怒哀樂放下
因為這個不是
看到色授獎金
不是
那你會被什麼
帶起來 會黏在什麼上面
大部分這時候
你就不隨靜轉
不經你不隨靜轉
你還用這份清靜的心
穿透所有的假象
以前你以為是什麼
現在知道不是什麼
心就能轉靜
因為以前我們都
靜生則種種心生
事實上
心生則種種法生
因為有這個東西
所以我這樣看我這樣想
其實兩個
剛好相反
是你心先動
所有東西才跟著生起
所有的東西生起
當你心不動的時候
它生出意麵是它的事物
跟你足足不動的
我自現無關
你不隨之生命
當你掌握這個
你就從此不怕死
不曉得死是何物
你不曉得死是何物
我這一氣出去
我這一氣進來
我有跟著呼吸出去
有跟著呼吸進來進來
但是很明顯
我是隨著這個呼吸
呼啊吸啊呼啊吸
我生命一直延續
你念頭生啊念頭念
你有沒有隨著念頭的生命而生命
沒有
所以一定要搞清楚
這個道理
佛苦修了六年
在接受
楊女的辱名以後
發了一個決定心
只要我
沒有辦法真正的
穿透所有的假象
不能超越生老病死
我絕不下座
就這樣子
前面六年
把他所有的業障
清除的乾乾淨淨
把每一個細胞的障礙
通通清除
通通淨化
再加上
如理如原的辱名
一吃進去
那個牛奶所做的粥
吃下去以後
因為業障已經清得乾乾淨淨
這個進去以後
化成完全沒有障礙的能量
結果他整個精神就上來了
整個能量上來了
就跟外面的整個法界的能量
大成一片
看到那一點光
賭那個明星
馬上新興的光點
跟著配合上來
就這樣子
就成佛了
這裡面完全沒有
迷信的色彩
所以現在我們每一天吃飯
吃特多
那你說要消業障
沒有辦法
看到什麼就想吃
看到什麼就產生食慾
那叫變淨化
那叫吸氣獻錢
你隨時都在吸氣獻錢的狀況下
你怎麼能淨化呢
怎麼能解脫
所以修行經過一番盤測
整得梅花撲底下
你不把你的身跟心
甚至是這個人
四大的身體的業障
慢慢的清除
把心裡面起津洞的那一根
分別誤會顛倒
不把那去除
你怎麼能夠
轉凡成聖
學佛就是要轉凡成聖
不是真的把這個人
一下子變成聖人
變成魔鬼
變成神
修半天修到最後
以為自己很行
我能夠度眾生
那個通通是妄念
本來我還有點謙卑
當你修出一點點幻境的時候
你把幻境發生
又被淨化
你那個本來就迷失
當你修出幻境
你更迷失
那如果這樣的話
永遠沒半分錢
越修越顛倒
越糟越重
所以
我們是佛的弟子
我們一定要
智慧
用那一份清清楚楚的明瞭
當我們的底子
當我們的基礎
叫做基
基就是有正知正見
正知正見不是你有多少學位
不是
而是隨時保持那一份本來具足的
知跟見
我知道
我看到
親眼看到
心裡面清清楚楚的體會了知
這叫正知正見
不加進來妄想
不加進來保持意識
那時候叫正知正見
那正知正見是我們本具的功德
本來就具足的
但當你的實際妄想
一加進來以後
正知正見就變成顯示顯見
以下就變成了
修行是慢慢的
丟掉對這個身的執著
對你的心裡起心動唸的執著
能脫離這些業力
習氣
你才慢慢看到
不隨著業力習氣
轉移的東西
那就叫如來藏
這個東西就叫真如
就叫法界的體性
叫它是什麼都不重要
你如果體會了
瞭解了
知道了
這時候開始
你就自在
你就是一個自在的生命
一個做得了主的生命
而不被人家綁架
不被人家控制
所以我剛剛一開始有提到
我想我們臺灣
想要表現自己
你把你的內在的能量
你所聚集的資料
盡量的發揮
我想我們臺灣
在世界會發光發熱
因為我們有個
純樸的心
也比較單純
那又有南宮待發力
那不怕難
有很大的任務
的這種
本質
所以我相信臺灣是有希望的
雖然我們這幾年
這一二十年
好像就停滯在那邊不往前進
其實我們歸納它的結果
就裡面的撕裂
裡面的互相敵觸
就互相拉扯
那如果說我們慢慢的
都把那個拉扯的心給丟掉
其實我們能量
真的是不小
那我們也是一個
很容易滿足的人種
我印象深刻的
小時候
那種苦難的日子
其實一點都不叫苦
雖然很貧乏
但心裡面很愉悅
很安定
所以我們只要能夠保持住這個
其實再苦
都轉不走
所以我們有一句話
蠻好的
你有多少能耐
你有什麼能力
有什麼能力能夠發揮
那就是有什麼耐性能夠承擔
吃得很
然後把自己的好
跟大家分享
這個就是你的能耐
在座的各位
每一個都很有能耐
但是有時候那個能耐
只因為不屑
或者不喜歡
那個耐性不見
然後不屑
那你做什麼
越有能耐的人
苦越撐得住
那有機會讓你表現
就盡量表現
祝大家福至雙休
一切圓滿
南無等師
釋迦牟尼佛